
---

title: 「周」人丑多读书

date: 2018-11-21 08:09:50 +0100

tags: [我们都有光明的前途]

---
<a name="gr9fey"></a>
### [](#gr9fey)一周见闻
搭车小伙伴：这么久了从来没听说过你养猫啊！我笑着打哈哈，内心OS是那你不知道的事儿还多着呢，我也从来没说去过拉萨稻城东三省台湾东南亚，上过雪山出过海，骑过摩托打过鼓。大家聊的东西不在同一频道，我也不想做话题中心，听别人的故事更有意思，虽然都养娃的琐碎的日常。

看到茶水间的清洁阿姨换上了西装认真地扣纽扣，替她高兴。平常她看到同事都会笑脸相迎，做事也非常认真。西装是晋升的标志也是对她工作的认可。

<a name="uqtiel"></a>
### [](#uqtiel)「从行动开始：自我管理科学」

又是一本看过很多大（小）道理依旧过不好这一生系列：

「认知偏差」停止你的胡思乱想木已成舟生米已成熟饭，不要懊恼不要后悔，这些情绪都没用，不如回到眼前收拾下烂摊子才行。

脑子里负面情绪怎么让它停下来？冥想，专注于呼吸，专注于身体的感觉。甚至用语言喊，打字，用笔写「停止」来强迫自己。做些别的事情转移，比如：握拳，深呼吸，弹皮筋弄痛自己。

「目标行为」比如想坚持跑步学英语，把好处列下来，把大目标分解成小目标，详详细细地写下来，目标越小越清晰就容易实现；适时给自己一些奖励。使之慢慢变成习惯自然而然的行为。

- 躲开诱惑的环境；

- 每天记录三件开心的事情；

- 记录时间：把时间花在有意义的事情上。


哝哪些不知道呢……

<a name="bbwdhr"></a>
### [](#bbwdhr)「坚持，一种可以养成的习惯」
21天就可以养成习惯？其实不然。不同的习惯所需要的时间是不同的。<br />**行为习惯**（一个月）：每天规律的行为，比如：<br />读书、写日记、整理、节约、记录家庭收支等。<br />**身体习惯**（三个月）：与身体节奏相关的习惯，比如：<br />减肥、运动、早起、戒烟、肌力训练等。<br />**思考习惯**（六个月）：与思考能力相关的习惯，例如：<br />逻辑性思考能力、创意能力、正面思考以及纾压思考等习惯。

如何养成习惯？仔仔细细做记录，否则只有一个大概意识。<br />明确记下想要养成习惯的内容和目标，并设置好不同时期的对策。<br />习惯：___________________________________________________<br />目标：（三个月后）_______________（三年后）____________

|  | 反抗期 | 不稳定期 | 倦怠期 |
| --- | --- | --- | --- |
| 时间 | 第1～7天 | 第2～21天 | 第22～30天 |
| 症状 | 很想放弃 | 被影响 | 感到厌烦 |
| 方针 | 总之一定要撑下去 | 建立行动机制 | 加上变化 |
| 对策 | 1⃣️从婴儿学步开始<br /><br /><br />2⃣️简单记录<br /> | 1⃣️模式化<br />2⃣️设定例外规则<br /><br /><br />3⃣️设定持续开关<br /> | 1⃣️添加变化<br /><br /><br />2⃣️计划下一项习惯 |

一开始不要把目标设置太高。比如背单词，100个太难了就先从每天20个开始，有一定的成就感了再进入下个阶段。逐渐提高标准，同时要坚守自己设定的门槛。一旦有突发情况可以允许从30分钟减少到10分钟甚至是5分钟，但不允许放纵自己停止。

<a name="4rp4co"></a>
### [](#4rp4co)「王小波：一只特立独行的猪」
> 作为一个寻常人，我的看法也许不值得别人重视，但对自己却很重要。这说明我有自己的好恶、爱憎等等。假如没有这些，做人也没什么味道。


> 科学的美好，还在于它是种自由的事业。它有点像它的一个产物互联网。

> 这就是说，人要爱平等、爱自由，人类开创的一切事业中，科学最有成就，就是因为有这两样做根基。


> 学习本身就可成为一种生活方式。
> 学习文史知识目的在于“温故”，有文史修养的人生活在从过去到现代一个漫长的时间段里。学习科学知识目的在于“知新”，有科学知识的人可以预见将来，他生活在从现在到广阔无垠的未来。

> 知识另有一种作用，它可以使你生活在过去、未来和现在，使你的生活变得更充实、更有趣。这其中另有一种境界，非无知的人可解。


> 丹麦实验的第二个重大发现是色情业的开放对某些类型的犯罪有重大影响。猥亵儿童发案率下降了百分之八十，露阴癖也有大幅度下降。暴力污辱罪（强奸、猥亵）也减少了，其他犯罪数量没有改变。这个例子说明色情作品的开放会减少而不是增加性犯罪。


> 一个人的成长大体受到三种力量的左右：他父母的意愿、他的际遇、他本人的意愿。而一个人成为同性恋者不是因为父母的意愿，也不是他自己的决定，而是一种际遇。就算这是遗传决定的，一个人带有何种遗传因子，对他自己也是一种际遇吧。既然这不由他本人决定，同性恋就不是一种道德或者思想问题。

> 人和人是不一样的，有性别之分、贤愚之分，还有同性恋和异性恋之分，这都是自然的现象。
> 在我们这里，人对人的态度，有时太过粗暴、太不讲道理。


> 没有钱、没有社会地位、没有文化，人很难掌握自己的命运。


> 我在美国留学时，和老美交流过，他们认为工程师、牙医之类的人，只能算是专业人员，不算知识分子，知识分子应该是在大学或者研究部门供职，不坐班也不挣大钱的那些人。


> 知识分子最怕活在不理智的年代。

> 不管是信神，还是自珍自重，人活在世界上总得有点信念才成。

> 你有种美好的信念，我很尊重，但要硬塞给我，我就不那么乐意。


> 这两种知识分子的形象可以这样分界，前一种一世的修为，是要做个如来佛，让别人永世跳不出他的手掌心；后一种是想在一生一世之中，只要能跳出别人的手掌心就满意了。


> 人在写作时，总免不了要推己及人。有关人的内心生活，所有的人都知道一个例子，就是自己。以自己的品行推论他人，就是以一个个案推论无限总体。

> 第三个假设是凡人都喜欢有趣。这是我一生不可动摇的信条，假如这世界上没有有趣的事我情愿不活。有趣是一个开放的空间，一直伸往未知的领域，无趣是个封闭的空间，其中的一切我们全部耳熟能详。



